
## Задачи на применение цикла `while` в C++


<details>
  <summary>Задача 1: Сумма чисел от 1 до N</summary>

  Напишите программу, которая запрашивает у пользователя число `N` и выводит сумму всех чисел от 1 до `N` включительно.

</details>


<details>
  <summary>Задача 2: Таблица умножения для числа</summary>

  Напишите программу, которая запрашивает у пользователя число и выводит таблицу умножения для этого числа от 1 до 10.

</details>


<details>
  <summary>Задача 3: Подсчет цифр числа</summary>

  Напишите программу, которая запрашивает у пользователя число и выводит количество цифр в этом числе.

</details>

<details>
  <summary>Задача 4: Сумма чисел</summary>

  Напишите программу, которая запрашивает у пользователя числа и суммирует их до тех пор, пока пользователь не введет `0`.

  **Ввод данных:**
  Введите число: 5  
  Введите число: 3  
  Введите число: 0  

  **Правильный вывод:**
  Сумма чисел: 8

</details>


<details>
  <summary>Задача 5: Нахождение факториала</summary>

  Напишите программу, которая запрашивает у пользователя число `N` и выводит факториал этого числа.

</details>

<details>
  <summary>Задача 6: Числа Фибоначчи</summary>

  Напишите программу, которая запрашивает у пользователя число `N` и выводит первые `N` чисел Фибоначчи.

</details>


<details>
  <summary>Задача 7: Сумма четных чисел</summary>

  Напишите программу, которая запрашивает у пользователя числа и суммирует только четные числа, пока пользователь не введет `0`.

  **Ввод данных:**
  Введите число: 8  
  Введите число: 5  
  Введите число: 12  
  Введите число: 0  

  **Правильный вывод:**
  Сумма четных чисел: 20

</details>


<details>
  <summary>Задача 8: Простое ли число?</summary>

  Напишите программу, которая запрашивает у пользователя число `n` и проверяет простое оно или нет.

</details>


<details>
  <summary>Задача 9: Сумма цифр числа</summary>

  Напишите программу, которая запрашивает у пользователя число и выводит сумму всех цифр этого числа.

</details>

<details>
  <summary>Задача 10: Поиск первого делителя</summary>

  Напишите программу, которая запрашивает у пользователя число и находит его первый делитель (кроме 1 и самого числа), используя оператор `break` для завершения поиска при нахождении первого делителя.

  **Ввод данных:**
  Введите число: 18  

  **Правильный вывод:**
  Первый делитель числа 18: 2

</details>